# 性能优化之内存优化

- App内存组成以及限制
    > java heapsize 和 native heapsize

- Android内存分配与回收机制
    > 1、Young Generation
由一个Eden区和两个Survivor区组成，程序中生成的大部分新的对象都在Eden区中，当Eden区满时， 还存活的对象将被复制到其中一个Survivor区，当次Survivor区满时，此区存活的对象又被复制到另一 个Survivor区，当这个Survivor区也满时，会将其中存活的对象复制到年老代。
2、Old Generation 一般情况下，年老代中的对象生命周期都比较长。 3、Permanent Generation 用于存放静态的类和方法，持久代对垃圾回收没有显著影响。

- Android内存三大问题
    > 1. 内存抖动
    > 2. 内存泄漏
    > 3. 内存溢出

- GC三种算法
    > 标记清除算法：两遍扫描，第一遍标记好，第二遍回收。位置不连续，容易产生内存碎片，效率略低。
    
    > 复制算法：将内存区域分为两部分，其中一部分空间用完后，直接将占用的内存按顺序复制到另一部分中，清除整个区域内存。实现简单，运行高效，没有内存碎片，缺点是对物理内存利用率只有一半。

    > 标记整理算法：两遍扫描，第一遍标记所有内存状态，第二遍将占用的内存整理到连续区域，并回收可回收内存。没有内存碎片，但是效率偏低，指针需要调整。

- Android低内存杀进程机制
    >   oom_adj标记app状态对应相应数值，数字越大越容易被回收

- Android 内存分析命令介绍 常用的内存调优分析命令:
    1. dumpsys meminfo 
    2. procrank
    3. cat /proc/meminfo 
    4. free
    5. showmap 
    6. vmstat

- Android内存泄漏分析工具

        MAT
            incoming references
            outgoing references

            Shallow Heap
            Retained Heap

        
        Android Studio Memory-profiler
        
        LeakCanary

- Android内存泄漏常见场景以及解决方案 

1. 资源性对象未关闭
对于资源性对象不再使用时，应该立即调用它的close()函数，将其关闭，然后再置为null。例如Bitmap 等资源未关闭会造成内存泄漏，此时我们应该在Activity销毁时及时关闭。

2. 注册对象未注销 例如BraodcastReceiver、EventBus未注销造成的内存泄漏，我们应该在Activity销毁时及时注销。

3. 类的静态变量持有大数据对象 尽量避免使用静态变量存储数据，特别是大数据对象，建议使用数据库存储。

4. 单例造成的内存泄漏 优先使用Application的Context，如需使用Activity的Context，可以在传入Context时使用弱引用进行封
装，然后，在使用到的地方从弱引用中获取Context，如果获取不到，则直接return即可。 

5. 非静态内部类的静态实例
该实例的生命周期和应用一样长，这就导致该静态实例一直持有该Activity的引用，Activity的内存资源 不能正常回收。此时，我们可以将该内部类设为静态内部类或将该内部类抽取出来封装成一个单例，如 果需要使用Context，尽量使用Application Context，如果需要使用Activity Context，就记得用完后置 空让GC可以回收，否则还是会内存泄漏。

6. Handler临时性内存泄漏
Message发出之后存储在MessageQueue中，在Message中存在一个target，它是Handler的一个引 用，Message在Queue中存在的时间过长，就会导致Handler无法被回收。如果Handler是非静态的， 则会导致Activity或者Service不会被回收。并且消息队列是在一个Looper线程中不断地轮询处理消息， 当这个Activity退出时，消息队列中还有未处理的消息或者正在处理的消息，并且消息队列中的Message 持有Handler实例的引用，Handler又持有Activity的引用，所以导致该Activity的内存资源无法及时回 收，引发内存泄漏。解决方案如下所示:
    > 1. 使用一个静态Handler内部类，然后对Handler持有的对象(一般是Activity)使用弱引用，这 样在回收时，也可以回收Handler持有的对象。
    享学课堂
vmstat
    > 2. 在Activity的Destroy或者Stop时，应该移除消息队列中的消息，避免Looper线程的消息队列中 有待处理的消息需要处理。

    需要注意的是，AsyncTask内部也是Handler机制，同样存在内存泄漏风险，但其一般是临时性的。对于 类似AsyncTask或是线程造成的内存泄漏，我们也可以将AsyncTask和Runnable类独立出来或者使用静 态内部类。

7. 容器中的对象没清理造成的内存泄漏 在退出程序之前，将集合里的东西clear，然后置为null，再退出程序

8. WebView
WebView都存在内存泄漏的问题，在应用中只要使用一次WebView，内存就不会被释放掉。我们可以为 WebView开启一个独立的进程，使用AIDL与应用的主进程进行通信，WebView所在的进程可以根据业 务的需要选择合适的时机进行销毁，达到正常释放内存的目的。

9. 使用ListView时造成的内存泄漏 在构造Adapter时，使用缓存的convertView。


### Bitmap
- BitmapFactory.Options 参数类
    - inJustDecodeBounds  如果设置为 true ，不获取图片，不分配内存，但会 返回图片的高度宽度信息。如果将这个值置为 true ，那么在解码的时候将不会返回 ，只 会返回这个 的尺寸。这个属性的目的是，如果你只想知道一个 的尺寸，但又不想
将其加载到内存时。这是一个非常有用的属性。
    - inPreferredConfig 设置解码器，这个值是设置色彩模式，默认值是ARGB_8888，在这个模式下，一个像素点占用4bytes空间，一般对透明度不做要求的话，一般采用RGB_565模式，这个模式下一个像素点占用2bytes
    - inSampleSize 图片缩放的倍数， 这个值是一个 int，当它小于1的时候，将会被当做1处理，如果大于1，那么就会按照比例(1/inSampleSize)缩小bitmap的宽和高、降低分辨率，大于1时这个值将会被处置为2的倍数。例如，width=100,height=100,inSampleSize=2，那么就会将bitmap处理为,width=50,height=50，宽高降为1 / 2，像素数降为1 / 4。

- Bitmap | Drawable | InputStream | Byte[ ] 之间进行转换

//TODO Bitmap更多详细功能学习应用
### LeakCanery
- 使用方法
```
dependencies {
  // debugImplementation because LeakCanary should only run in debug builds.
  debugImplementation 'com.squareup.leakcanary:leakcanary-android:2.10'
}
```

- 原理
    利用ReferenceQueue监测WeakReference里的对象是否被回收
```java
public class WeakReferenceTest {
    /**
     *  WeakReference和ReferenceQueue联合使用案例
     *  也是用来监控某个对象是否被gc回收的手段
     * @param args
     */
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("hello world");

        ReferenceQueue referenceQueue = new ReferenceQueue();

        Object obj = new Object();

        //把obj放入weakReference，并和一个referenceQueue关联
        //当obj被gc回收后，盛放它的weakReference会被添加与之关联的referenceQueue
        WeakReference weakReference = new WeakReference(obj,referenceQueue);
        System.out.println("盛放obj的weakReference = " + weakReference);

        //把obj置空，让它没有强引用
        obj = null;

        Runtime.getRuntime().gc();//gc，让可以回收的对象回收

        try{
            Thread.sleep(1000);
        }catch (Exception e){}

        Reference findRef = null;

        do{
            findRef = referenceQueue.poll();
            //如果能找到上面的weakReference => 说明它盛放的obj被gc回收了
            System.out.println("findRef = " +findRef + "是否等于上面的weakReference = " + (findRef == weakReference));
        }while(findRef !=null);//把所有放到referenceQueue的引用容器找出来

    }
}
```

