# 3.启动速度优化

### 1.启动流程 

①点击桌面App图标，Launcher进程采用Binder IPC向system_server进程发起startActivity请求；

②system_server进程接收到请求后，向zygote进程发送创建进程的请求；

③Zygote进程fork出新的子进程，即App进程；

④App进程，通过Binder IPC向sytem_server进程发起attachApplication请求；

⑤system_server进程在收到请求后，进行一系列准备工作后，再通过binder IPC向App进程发送scheduleLaunchActivity请求；

⑥App进程的binder线程（ApplicationThread）在收到请求后，通过handler向主线程发送LAUNCH_ACTIVITY消息；

⑦主线程在收到Message后，通过反射机制创建目标Activity，并回调Activity.onCreate()等方法。

⑧到此，App便正式启动，开始进入Activity生命周期，执行完onCreate/onStart/onResume方法，UI渲染结束后便可以看到App的主界面。

- 开始：点击桌面的app图标，
- 结束：进程main()方法执行直到可操作状态，也就是MainActivity的onWindowFocusChanged()方法

### 2.启动状态
- 冷启动：是指应用从头开始启动:系统进程在冷启动后才创建应用进程。发生冷启动的情况包括应用自设备启动后或系统终止应用后首次启动

- 热启动：在热启动中，系统的所有工作就是将 Activity 带到前台。只要应用的所有 Activity 仍驻留在内存中，应用就不必重复执行对象初始化、布局加载和绘制。

- 温启动：温启动包含了在冷启动期间发生的部分操作;同时，它的开销要比热启动高。有许多潜在状态可视为温启动。例如:
    1. 用户在退出应用后又重新启动应用。进程可能未被销毁，继续运行，但应用需要执行 onCreate() 从头开始重新创建 Activity。
    2. 系统将应用从内存中释放，然后用户又重新启动它。进程和 Activity 需要重启，但传递到 onCreate() 的已保存的实例 state bundle 对于完成此任务有一定助益。


### 3.统计启动时间的方法
#### 1. logcat 
    在 Android 4.4(API 级别 19)及更高版本中，logcat 包含一个输出行，其中包含名为 Displayed 的值。此值代表从启动进程到在屏幕上完成对应 Activity 的绘制所用的时间
    
    `ActivityManager: Displayed com.android.myexample/.StartupTiming: +3s534ms`

    如果我们使用异步懒加载的方式来提升程序画面的显示速度，这通常会导致的一个问题是，程序画面已经显示，同时 Displayed 日志已经打印，可是内容却还在加载中。为了衡量这些异步加载资源所耗费的时间，我们可以在异步加载完毕之后调用 activity.reportFullyDrawn() 方法来让系统打印到调用此方法为止的启动耗时。

#### 2. adb命令启动
```
adb [-d|-e|-s <serialNumber>] shell am start -S -W
    com.example.app/.MainActivity
    -c android.intent.category.LAUNCHER
    -a android.intent.action.MAIN
```
启动完成后，将输出:
- ThisTime:表示一连串启动Activity的最后一个Activity的启动耗时;
- TotalTime:表示新应用启动的耗时，包括新进程的启动和Activity的启动，但不包括前一个应用Activity pause 的耗时。
- WaitTime:总的耗时，包括前一个应用Activity pause的时间和新应用启动的时间

一般只要关心TotalTime即可，这个时间才是自己应用真正启动的耗时。

#### 3. CPU Profile（Android Studio）
         
        Flame Chart     
        Top Down Tree     
        Bottom Up Tree

#### 4. StrictMode严苛模式
StrictMode是一个开发人员工具，它可以检测出我们可能无意中做的事情，并将它们提请我们注意，以便我们能够修复它们。

StrictMode最常用于捕获应用程序主线程上的意外磁盘或网络访问。帮助我们让磁盘和网络操作远离主线程，可以 使应用程序更加平滑、响应更快。
```java
public class MyApplication extends Application {
    @Override
    public void onCreate() {
        if (BuildConfig.DEBUG) {
            //线程检测策略
            StrictMode.setThreadPolicy(new StrictMode.ThreadPolicy.Builder()
                    .detectDiskReads() //读、写操作
                    .detectDiskWrites()
                    .detectNetwork() // or .detectAll() for all detectable problems .penaltyLog()
                    .build());
            StrictMode.setVmPolicy(new StrictMode.VmPolicy.Builder().detectLeakedSqlLiteObjects() //Sqlite对象泄露
                    .detectLeakedClosableObjects() //未关闭的Closable对象泄露 .penaltyLog() //违规打印日志
                    .penaltyDeath() //违规崩溃
                    .build());
        }
    }
}
```

#### 5.启动优化相关总结

1. 合理的使用异步初始化、延迟初始化、懒加载机制。

2. 启动过程避免耗时操作，如数据库 I/O操作不要放在主线程执行。

3. 类加载优化：提前异步执行类加载。

4. 合理使用IdleHandler进行延迟初始化。

5. 简化布局


```java
// 异步初始化案例：
new AsyncLayoutInflater(this).inflate(R.layout.activity_main, null,
    new AsyncLayoutInflater.OnInflateFinishedListener() {
    @Override
    public void onInflateFinished(@NonNull View view,  int resid, @Nullable ViewGroup parent) {
        setContentView(view);
    }
});
```

启动速度优化也会涉及到布局优化与卡顿优化，包括内存抖动等问题。优化是一条持续的道路，很多时候我们会发现通过各种检测手段花费了大量的精力去对代码进行修改得到的优化效果可能并不理想。因为优化就是一点一滴积累下来的，我们平时在编码的过程中就需要多注意自己的代码性能。可能实际过程中优化并不会很顺利，不同的设备上可能表现不一样。我们只能结合对业务、对自己代码的了解去不断去实践。



### 6.卡顿分析

Systrace

- 使用sdk工具
python systrace.py -t 5 -o F:\Lance\optimizer\lsn2_jank\a.html gfx input view am dalvik sched wm disk  res -a com.enjoy.example

- Trace API

App层面监控卡顿

若需要准确分析卡顿发生在什么函数，
资源占用情况如何，目前业界两种主流有效的app监控方式如下: 
1. 利用UI线程的Looper打印的日志匹配(其实这种方式也就是 BlockCanary 原理)
2. 使用Choreographer.FrameCallback

### 7.布局优化
#### 层级优化
- Layout Inspector工具

- 使用merge标签

- 使用ViewStub标签

#### 过度渲染
过度绘制是指系统在渲染单个帧的过程中多次在屏幕上绘制某一个像素。例如，如果我们有若干界面卡片堆叠在一起，每张卡片都会遮盖其下面一张卡片的部分内容。但是，系统仍然需要绘制堆叠中的卡片被遮盖的部分。

- GPU 过度绘制检查 

    手机开发者选项中能够显示过度渲染检查功能，通过对界面进行彩色编码来帮我们识别过度绘制。开启步骤如下:
    1. 进入开发者选项 (Developer Options)。
    2. 找到调试 GPU 过度绘制(Debug GPU overdraw)。
    3. 在弹出的对话框中，选择显示过度绘制区域(Show overdraw areas)。

- 解决过度绘制问题

可以采取以下几种策略来减少甚至消除过度绘制:
- 移除布局中不需要的背景。
- 使视图层次结构扁平化。
- 降低透明度。



