# 5.电量与网络优化
电池续航时间是移动用户体验中最重要的一个方面。没电的设备完全无法使用。因此，对于应用来说，尽可能地考虑电池续航时间是至关重要的。

在我们开发时对于单个APP应该注意能够:

- 减少操作:您的应用是否存在可删减的多余操作?例如，是否可以缓存已下载的数据，而不是每次重新下载 数据? 

- 推迟操作:应用是否需要立即执行某项操作?例如，是否可以等到设备充电后或者Wifi连接时(通常情况下使 用移动网络要比WIFI更耗电 )再将数据备份到云端? 

- 合并操作:工作是否可以批处理，而不是多次将设备置于活动状态?比如和服务器请求不同的接口获取数 据，部分接口是否可以合并为一个?

## `Doze低电耗模式和StandBy待机模式`
---
从Android 6.0(API 级别 23)开始，Android 引入了两项省电功能，通过管理应用在设备未连接至电源时的行为 方式，帮助用户延长电池寿命。当用户长时间未使用设备时，低电耗模式会延迟应用的后台 CPU 和网络活动，从 而降低耗电量。应用待机模式会延迟用户近期未与之交互的应用的后台网络活动。

低电耗模式和应用待机模式管理在 Android 6.0 或更高版本上运行的所有应用的行为，无论它们是否专用于 API 级 别 23

### `Doze低电耗模式`
如果设备 未充电、屏幕熄灭、让设备在一段时间内保持不活动状态 ，那么设备就会进入Doze模式。在Doze模式 下，系统会尝试通过限制应用访问占用大量网络和 CPU 资源的服务来节省电量。它还会阻止应用访问网络，并延 迟其作业、同步和标准闹钟。
Doze中文是打盹，所以系统会定期退出打盹一小段时间，让应用完成其延迟的活动。在此维护期内，系统会运行 所有待处理的同步、作业和闹钟，并允许应用访问网络

- 暂停访问网络。
- 系统忽略PowerManager.WakeLock唤醒锁定。
- 标准 AlarmManager 闹钟(包括 setExact() 和 setWindow() )推迟到下一个维护期。
    * 如果需要设置在设备处于低电耗模式时触发的闹钟，请使用API 23(6.0)提供的 setAndAllowWhileIdle() (一次性闹钟，同set方法)或 setExactAndAllowWhileIdle() (比set方法设
置的精度更高，同setExact)。
    
    * 使用 setAlarmClock() 设置的闹钟将继续正常触发，系统会在这些闹钟触发之前不久退出低电耗模式。
- 系统不执行WLAN扫描
- 系统不允许运行同步适配器AbstractThreadedSyncAdapter (账号同步拉活)。 
- 系统不允许运行JobScheduler

        setAndAllowWhileIdle() 及 setExactAndAllowWhileIdle() 为每个应用触发闹钟的频率都不能超过每 9 分钟一次。

        如果应用需要与网络建立持久性连接来接收消息，应尽可能使用 Firebase 云消息传递 (FCM)。如果是国内无 法使用Google服务，需要实现如IM功能，需要与手机厂商合作。

### `StandBy待机模式`
应用待机模式允许系统判定应用在用户未主动使用它时是否处于待机状态。当用户有一段时间未触摸应用并且应用没有以下表现，则Android系统就会使应用进入空闲状态 
- 应用当前有一个进程在前台运行(作为活动或前台服务，或者正在由其他活动或前台服务使用)。
- 应用生成用户可在锁定屏幕或通知栏中看到的通知。

当用户将设备插入电源时，系统会从待机状态释放应用，允许它们自由访问网络并执行任何待处理的作业和同步。如果设备长时间处于闲置状态，系统将允许闲置应用访问网络，频率大约每天一次

## 白名单
系统提供了一个可配置的白名单，将部分免除低电耗模式和应用待机模式优化的应用列入其中。 在低电耗模式和应用待机模式期间，列入白名单的应用可以使用网络并保留部分唤醒锁定。不过，列入白名单的应用仍会受到其他限制，就像其他应用一样。例如，列入白名单的应用的作业和同步会延迟(在6.0及以下的设备上)，并且其常规 AlarmManager 闹钟不会触发。应用可以调用 `PowerManager.isIgnoringBatteryOptimizations()` 来检查应用 当前是否在豁免白名单中。

可以在设置中的电池优化手动配置白名单。另外，系统也提供了一些方法，让应用要求用户将其列入白名单。
```java
startActivity(new Intent(Settings.ACTION_IGNORE_BATTERY_OPTIMIZATION_SETTINGS));
```
或者
```java
Intent intent = new Intent(Settings.ACTION_REQUEST_IGNORE_BATTERY_OPTIMIZATIONS);
intent.setData(Uri.parse("package:"+getPackageName()));
startActivity(intent);

 <uses-permission android:name="android.permission.REQUEST_IGNORE_BATTERY_OPTIMIZATIONS" />
```

## 在低电耗模式下测试
```
#启用Doze
adb shell dumpsys deviceidle enable 
#强制进入doze模式 (同时还需要关闭屏幕) 
adb shell dumpsys deviceidle force-idle

#退出doze模式
adb shell dumpsys deviceidle unforce 
#关闭doze
adb shell dumpsys deviceidle disable 
#重置设备
adb shell dumpsys battery reset

#查看doze白名单
adb shell dumpsys deviceidle whitelist
```
## 在应用待机模式下测试
```
#设置断开充电
adb shell dumpsys battery unplug 
#进入standby
adb shell am set-inactive <packageName> true

#退出standby
adb shell am set-inactive <packageName> false 
#查看是否处于standby
adb shell am get-inactive <packageName>
#重置
adb shell dumpsys battery reset
```

## 获取充电状态
为了减少电池续航被我们软件的影响，我们可以通过检查电池状态以及电量来判断是否进行某些操作。比如我们可以在充电时才进行一些数据上报之类的操作。
- 获取充电状态
```java
IntentFilter ifilter = new IntentFilter(Intent.ACTION_BATTERY_CHANGED);
Intent batteryStatus = registerReceiver(null, ifilter);

// 是否正在充电
int status = batteryStatus.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_STATUS, -1); 
boolean isCharging = status == BatteryManager.BATTERY_STATUS_CHARGING ||
                status == BatteryManager.BATTERY_STATUS_FULL;

// 什么方式充电?
int chargePlug = batteryStatus.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_PLUGGED, -1); 
//usb
boolean usbCharge = chargePlug == BatteryManager.BATTERY_PLUGGED_USB; 
//充电器
boolean acCharge = chargePlug == BatteryManager.BATTERY_PLUGGED_AC;

Log.e(TAG, "isCharging: " + isCharging + " usbCharge: " + usbCharge + " acCharge:" + acCharge);
```

## 监控充电状态变化
```java
//注册广播
IntentFilter ifilter = new IntentFilter();
//充电状态
ifilter.addAction(Intent.ACTION_POWER_CONNECTED); ifilter.addAction(Intent.ACTION_POWER_DISCONNECTED); 
//电量显著变化
ifilter.addAction(Intent.ACTION_BATTERY_LOW); //电量不足
ifilter.addAction(Intent.ACTION_BATTERY_OKAY); //电量从低变回高 
powerConnectionReceiver = new PowerConnectionReceiver(); 
registerReceiver(powerConnectionReceiver, ifilter);


public class PowerConnectionReceiver extends BroadcastReceiver {
    @Override
    public void onReceive(Context context, Intent intent) {
        if (intent.getAction().equals(Intent.ACTION_POWER_CONNECTED)) {
            Toast.makeText(context, "充电状态:CONNECTED", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        } else if (intent.getAction().equals(Intent.ACTION_POWER_DISCONNECTED)) {
            Toast.makeText(context, "充电状态:DISCONNECTED", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        } else if (intent.getAction().equals(Intent.ACTION_BATTERY_LOW)) {
            Toast.makeText(context, "电量过低", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        } else if (intent.getAction().equals(Intent.ACTION_BATTERY_OKAY)) {
            Toast.makeText(context, "电量从低变回高", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        }
    }
}
```
## Battery Historian


## Energy Profiler


## 网络优化
正常一条网络请求需要经过的流程是这样:
- DNS解析，请求DNS服务器，获取域名对应的IP地址; 
- 与服务端建立连接，包括tcp三次握手，安全协议同步流程;
- 连接建立完成，发送和接收数据，解码数据。
这里有明显的三个优化点:
- 直接使用 IP 地址，去除 DNS 解析步骤;
- 不要每次请求都重新建立连接，复用连接或一直使用同一条连接(长连接);
- 压缩数据，减小传输的数据大小。
    
1. DNS优化
    
    使用阿里云或腾讯云HttpDNS

2. 连接优化
    
    使用http2.0开启keep-alive
    
    使用Okhttp3以上版本

3. 数据压缩
        
    Protobuf

4. 其他

    1、使用webp代替png/jpg

    2、不同网络的不同图片下发，如(对于原图是300x300的图片):
        
    - 2/3G使用低清晰度图片:使用100X100的图片;
    - 4G再判断信号强度为强则使用使用300X300的图片，为中等则使用200x200，信号弱则使用100x100图片;
    - WiFi网络:直接下发300X300的图片

    3、http开启缓存 / 首页数据加入缓存



