# 6.apk瘦身优化
随着业务迭代，apk体积逐渐变大。项目中积累的无用资源，未压缩的图片资源等，都为apk带来了不必要的体积增加。而APK 的大小会影响应用加载速度、使用的内存量以及消耗的电量。

## 1. apk结构
APK 文件由一个Zip压缩文件组成，其中包含构成应用的所有文件。这>些文件包括 Java 类文件、资源文件和包含已编译资源的文件。

APK 包含以下目录:
- META-INF/ :包含 CERT.SF 和 CERT.RSA 签名文件，以及 MANIFEST.MF 清单文件。
- assets/ :包含应用的资源;应用可以使用 AssetManager 对象检索这些资源。
- res/ :包含未编译到 resources.arsc 中的资源(图片、音视频等)。
- lib/ :包含特定于处理器软件层的已编译代码。此目录包含每种平台类型的子目录，如 armeabi 、 armeabi-v7a 、arm64-v8a 、 x86 、 x86_64 和 mips 。(armeabi、mips已无需考虑)


APK 还包含以下文件。在这些文件中，只有 AndroidManifest.xml 是必需的。
- resources.arsc :包含已编译的资源。此文件包含 res/values/ 文件夹的所有配置中的 XML 内容。打包工 具会提取此 XML 内容，将其编译为二进制文件形式，并压缩内容。此内容包括语言字符串和样式，以及未直 接包含在 resources.arsc 文件中的内容(例如布局文件和图片)的路径。
- classes.dex :包含以 Dalvik/ART 虚拟机可理解的 DEX 文件格式编译的类。
- AndroidManifest.xml :包含核心 Android 清单文件。此文件列出了应用的名称、版本、访问权限和引用的 库文件。该文件使用 Android 的二进制 XML 格式。

## 2. 移除未使用的资源

### 启用资源缩减（不打包）
如果在应用的 build.gradle 文件中启用了资源缩减: shrinkResources，则 Gradle 在打包APK时可以自动忽略未使用资源。 资源缩减只有在与代码缩减:minifyEnabled 配合使用时才能发挥作用。在代码缩减器移除所有不使用的代码后，资源缩减器便可确定应用仍要使用的资源，从而在打包时优化这些资源 。
```gradle
android {
    // Other settings
    buildTypes {
        release {
            minifyEnabled true
            shrinkResources true
            proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'), 'proguard-rules.pro'
        } 
    }
}
```

### 使用Lite分析器（物理删除）
lint工具是 Android Studio 中附带的静态代码分析器，可检测到 res/ 文件夹中未被代码引用的资源。 lint 工具不会扫描 assets/ 文件夹、通过反射引用的资源或已链接至应用的库文件。此外，它也不会移除 资源，只会提醒有未使用的资源。

从菜单栏中依次选择 Analyze > Run Inspection By Name > 输入“unused resources” 回车执行。

`与资源缩减不同，这里点击删除，那就是把文件删了。`

### 自定义要保留的资源
如果有想要特别声明需要保留或舍弃的特定资源，在项目中创建一个包含 `<resources>` 标记的XML文件，并在 `tools:keep` 属性中指定每个要保留的资源，在`tools:discard`属性中指定每个要舍弃的资源。这两个属性都接受以逗号分隔的资源名称列表。还可以将星号字符用作通配符。
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    tools:keep="@layout/l_used*_c,@layout/l_used_a,@layout/l_used_b*"
    tools:discard="@layout/unused2" />
```
将该文件保存在项目资源中，例如，保存在`res/raw/keep.xml`中。构建系统不会将此文件打包到APK中。

### 移除未使用的备用资源
一般开发我们都会引入各种依赖，这些依赖可能包含各种备用资源，如中文、英文、日韩文等等。如果我们不需要这些语言可以让他们不打包进入Apk。
```gradle
android {
    defaultConfig {
        ...
        // 配置resConfigs 只打包默认与简体中文、英文和默认资源。
        resConfigs "zh-rCN", "en"
    }
}
```
### 动态库打包配置
目前Android打包可以支持如下CPU架构:
- armeabi-v7a 第7代 ARM v7，使用硬件浮点运算，具有高级扩展功能(支持 armeabi 和 armeabi-v7a，目 前大部分手机都是这个架构)
- arm64-v8a 第8代，64位，包含AArch32、AArch64两个执行状态对应32、64bit(支持 armeabi-v7a、 armeabi 和 arm64-v8a)
- x86 intel 32位，少数的平板应用此架构(支持 armeabi(性能有所损耗) 和 x86) 
- x86_64 intel 64位，少数的平板应用此架构(支持 x86 和 x86_64)

目前市面上手机设备绝大多数都是arm架构，因此armv7a几乎能兼容所有设备。大多数应用只会打包armv7a 的so在Apk中。对于第三方服务，如百度地图、Bugly等会提供全平台的cpu架构。因此我们可以进行如下配 置，指定只打包armv7a到apk，从而减少apk大小。
```gradle
android{
    defaultConfig{
        ndk{
            abiFilters "armeabi-v7a"
        } 
    }
}
```

对于第三方服务，如百度地图、Bugly等会提供全平台的cpu架构。进行了上面的配置之后，表示只会把armeabi- v7a打包进入Apk。从而减少APK大小。

对于arm64架构的设备，如果使用armeabi-v7a也能够兼容，但是不如使用arm64的so性能。因此现在部分应用市 场会根据设备提供不同架构的Apk安装。此时我们需要打包出针对arm64的apk与armv7a的apk，可以使用

```gradle
flavorDimensions "default"
productFlavors{
    arm32{
        dimension "default"
        ndk{
            abiFilters "armeabi-v7a"
        }   
    }
    arm64{
        dimension "default"
        ndk{
            abiFilters "arm64-v8a"
        }
    } 
}
```
也可以使用:

```gradle
splits { 
    abi {
        enable true
        reset()
        include 'arm64-v8a','armeabi-v7a'
        exclude 'armeabi'
        universalApk true //是否打包一个包含所有so的apk
    } 
}
```
## 4.使用矢量图

矢量图可以创建与分辨率无关的图标和其他可伸缩媒体。使用这些图形可以极大地减少 APK 占用的空间。 矢 量图片在 Android 中以 VectorDrawable 对象的形式表示。借助 VectorDrawable 对象，100 字节的文件可以 生成与屏幕大小相同的清晰图片。

不过，系统渲染每个 VectorDrawable 对象需要花费大量时间，而较大的图片则需要更长的时间才能显示在屏 幕上。因此，建议仅在显示小图片时使用这些矢量图。

`配合Tint着色器:重复使用资源`

---

## 5.其他

- 使用精简版本的依赖:如protobuf-lite版本;对于分模块的库按需引入:如netty分模块引入;

- 主动移除无用代码(开启R8/Progurad自动移除);
- 避免使用枚举，使用 @IntDef 代替;
- 不常用功能模块使用插件化加载;
- 开启资源混淆:https://github.com/shwenzhang/AndResGuard
- 支付宝删除Dex debugItem https://juejin.im/post/6844903712201277448
- 对于发布Google paly的应用选择使用:AAB https://developer.android.google.cn/guide/app-bundle
- 图片转webp压缩